to

nes praediti fuerunt, 1111111111111 Arimaspiorum 11111111

Aratus (1. X). Inter quas supradiximus 11111111 amplificatio
adnumeranda est, 11111 ferme innumerabiles sunt formae 3

scd nulla perfecta nisi sublimitati coniuncta, a qua vero dif-
fert: quantum et quomodo breviter dicendum (1. XI). Subli-
111111 11 amplificatio hoe inter se discrepare videntur, quod
illa in elatione, haec autem in copia rerum posita sit, ut ex
Demosthene et Cicerone manifeste apparet, quorum alter, stri·
otior in dicendo, fulmini, alter, copiosior, flammae diffusae
comparari potest (1. XII). Platonis autem oratio, quamquam
placide 11111, 111 minus tamen assurgit, qui eham nobis, qua
consequi sublimitatem possimne, viam ostendit, si veteres ,
scriptores (11 Homerum, Stesichorum, Archilochum, magisque,
addam, ipsum Platonem) imitatione atque aemulatione prosc·
quamur (1. XIII) ¹), qui 1111 hac mente in soluta aut ligata
oratione imitandi sunt, veluti si illis dicendae res 111 audien-
1111111111, at multo maius erit incitamentum, si cogitemus
quidde nobis remotissimi nepotes sint existimaturi (1. XIV).
Praeter haec, visiones virn splendoremque mirum 11 modum
orationi afferunt, quae in poetis terrore eorum qui audiunt '
1111111 perturbant 11 rapiunt (ut Aeschylus Sophoclea, Euripi-
1111, Simonides demonstrant), in oratoribus perspicuitate per-
suadent et subigunt (utin Demosthene et Hyperide conspici
potest) (1. XV). ’
Etiam figurae potissimum ad sublimitatem accommodatae
1111, quibus sapienter Demosthenes in iureiurando, quod et
apud Eupolidem legitur, 1111 111 (1. XVI) 3 Invicem autem
sublimitas figuras adiuvat, quae, cum latentes tantum optimae
videantur, Ipsa sublimitate animique concitatione, 111111111-
plo superiori, teguntur (1. XVII). Varietatem magnificentiam·
que 11111111 afferunt Interrogationes, ut ex Demosthene 11
Herodoto apparet (c. XVII) ²), necnon asyndeta, quae, 11111

--.--

¹) Quarta duorum fol. lacuna.
²) Etiam blo duo folia desiderantur.

 

